A. Pierwsza różnica jest w tym że interfejs może mieć jedynie stałe pola, klasa abstrakcyjna może mieć zmienne pola. Druga różnica polega na dziedziczeniu: dowolna klasa może zaimplementować dowolną wartość interfejsów, w przypadku z dziedziczeniem klasy abstrakcyjnej, możemy dziedziczyć wyłącznie jedną klasę. Interfejs nie ma konstruktora.
B. Tablica jest strukturą danych która posiada stały rozmiar przy tworzeniu. Lista jest interfejsem, występuje jako wrapper dla typu danych array w Javie. List pozwala na "dynamiczne" korzystanie z tablicy stałej, dlatego że ma niezbędne metody do rozszerzenia tablicy, dodawanie elementów w koniec. Realizacją takich funkcji, wrapper'em tablicy jest klasa która implementuje interfejs List - ArrayList.